                                    ----- GIT BASH ------
pwd --> nos muestra el path o ruta de la carpeta en donde nos encontramos ubicados
cd -->  me permite acceder (entrar) a una carpeta en un nivel o varios niveles
cd .. --> me permite salir de una carpeta en un nivel o varios niveles OJO los dos puntos deben ser separados por un espacio del comando cd
ls --> me muestra los archivos que contiene una carpeta, puede ser la ubicación actual o una ruta especifica, no muestra los archivos ocultos
ls -a --> me muestra los archivos que contiene una carpeta, puede ser la ubicación actual o una ruta especifica, incluyendo los archivos ocultos
ls -l --> me lista los archivos que contiene una carpeta con sus atributos, puede ser la ubicación actual o una ruta especifica, no muestra los archivos ocultos
ls -al -->me lista los archivos que contiene una carpeta con sus atributos, puede ser la ubicación actual o una ruta especifica, incluyendo los archivos ocultos
clear --> limpiar la consola o terminal, o un shorcut crtl + L
mkdir <nombre carpeta> --> nos permite crear una carpeta
touch <nombre del archivo> --> nos permite crear un archivo
cat <nombre del archivo> --> me permite visualizar el contenido del un archivo y lo muestra en el terminal
history --> nos muestra un historial de los comandos que hemos utilizado
rm <nombre del archivo> me permite borrar un archivo
ctrl + l --> limpia la linea de comando


                                        ------GIT---------
git init: lo usamos para determinar la carpeta en la que vamos a trabajar. (carpeta MASTER)
git status: lo usamos para saber si tenemos un archivo añadido o borrado en nuestro proyecto, para saber en la rama en la que estamos y si tenemos commits.
git add: es para añadir un archivo a nuestra rama seguidamente ponemos entre comillas el nombre de nuestro archivo o poner un punto para añadir todos los archios de nuestra carpeta.
git rm: lo usamos para borrar un archivo que hayamos añadido, para eliminarlo por completo de nuestra rama usamosgit rm --cached.
git commit: se usa para añadir un commit a nuestra rama, también podemos ponerle un -m seguidamente ponemos entre comillas nuestro ensaje.
git config: muestra configuraciones de git también podemos usar –list para mostrar la configuración por defecto de nuestro git y si añadimos --show-origin inhales nos muestra las configuraciones guardadas y su ubicación.
git config --global user.name "-------" cambia de manera global el nombre del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.
git config --global user.email "------"  cambia de manera global el email del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.
git log: se usa para ver la historia de nuestros archivos, los commits, el usuario que lo cambió, cuando se realizaron los cambios etc. seguidamente ponemos el nombre de nuestro archivo
git log --stat : nos muestras cambios especificos en cada commit.
git show : muestra cambios en el ULTIMO COMMIT con el anterior.
git --list : Te muestra una lista de las configuraciones en el git de la maquina.
rm -rf .git --> Eliminar el INIT en una carpeta y deja de ser MASTER.
git reset ------nombre del commit------ --hard : hace que recupere un archivo en especifico en el tiempo y borra todo lo creado despues de ese archivo.
git diff :  muestran cambios entre una el directorio y el stagging
git cheackout ---nombre de commit--- [nombre del archivo]: nos deja ver el en directo un archivo en concreto
git checkout MASTER [nombre del archivo]: vuelves al archivo del commit MASTER.

Si se hace un git checkout ---commit--- : causas un cambio de cabecera, para regresar se usa git checkout master.

esc + shit + z + z -->  sale del editor de GIT BACH.
APLASTAR ''Q'' PARA SALIR.

git rm --cached: Elimina los archivos del área de Staging y del próximo commit pero los mantiene
                 en nuestro disco duro.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que
                podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos
                recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que
                tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del
                  área de staging se borra del historial.
git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de Staging. No para borrarlos ni nada de eso,
                solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit,
                a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add,
                por supuesto.

git commit -am "---" =  hace un add y el commit directamente.
git branch [nombre] --  Crea una rama nueva como una copia desde el master actual.
git branco -- nos muestra las ramas existentes y en cual estas.

git remote add [nombre] [direccion de https] - comando para agregar el repositorio remoto.
git remote - muestra los espacios para remotos que existen
git remote -v  :  muestra las direcciones para push y fetch de los remotos

git push [nombre] [rama] - subes todos los datos a esa direccion en esa rama.
git pull [nombre] [rama] --allow-unrelated-histories   :  Fucionar ramas de la nube y el local, referente a la estructura de github.